Salut à tous.
Dans cette vidéo,
nous allons voir du coup la partie technique.
Alors il s'agit encore une fois que d'une introduction,
nous allons voir vraiment la technique juste après,
mais pour vous, comprenez vraiment les enjeux
de cette partie technique.
Vous avez trois piliers encore.
Il y avait déjà trois piliers en général sur le co,
mais sur la technique, vous avez également trois autres
piliers qui vont être du coup.
La performance l'ergonomie est le balisage, ok,
ce qui tout simplement comment Google crall ce qu'on appelle
croler votre site, comment il va naviguer au sein de votre
site, comment ça a été construit et est ce
qu'il navigue facilement.
Il arrive à bien détecter vos mots, cl, etc. Du coup.
Donc les outils à avoir,
vous avez besoin de Google page speed, ok, nous,
on va vous montrer dans toute la partie co sur un bébé a
bébé est un site internet qui est une très
difficile qu'on vient de lancer.
On n'a encore aucun résultat,
mais on a déjà fait normalement tout le travaillant.
Si donc, tout au long de cette formation,
vous devriez voir avec nous l'évolution des résultats de
cette boutique qui est une niche difficile,
mais en même temps, on a tout
fait en sorte pour pouvoir manquer.
Donc il n'y a pas de raison qu'on n'en obtienne pas quelques
position d'ici là du coup.
La première étape qui va être de vérifier la vitesse d'un
site, vous avez Google page speed insectes.
Vous pouvez du coup taper le
nom de votre site ou de votre page.
Moi, je l'ai déjà fait. Donc on va
analyser ensemble un bébé.
Ce qu'il faut retenir, c'est qu'il faut généralement 50 ans
mobiles et 90 empc.
Si vous n'obtenez pas ces scores, eh bien,
vous allez voir dans le module d'après comment on obtient
facilement ces scores.
Ok, donc là c'est en train de charger.
Je ne sais pas, je suis 82 en mobile et j'ai en bureau 99.
Ce qu'il faut savoir, c'est qu'ici,
ça donne des astuces aux développeurs.
Encore une fois, parfois les sites commerces et quand même
assez lourd, vous avez des extensions, etc.
On va voir non pas comment se prendre la tête pour tout
supprimer, mais plutôt avec quel type de stratégie on peut
facilement augmenter le score.
Du coup, le deuxième outil que vous allez avoir besoin,
c'est le petit outil de hf qui vous permet tout simplement
de vérifier que de votre balisage est ok, encore une fois,
sur une page spécifique après on va
voir en détail d'autres choses.
Mais voilà, ça va être un petit outil.
Quand vous allez dans le fontaine, généralement,
on a bien la hiérarchie des contenus pour vérifier que
toutes les balises sont dans le bon ordre.
Voilà et ça,
on le voit dans un module juste après le troisième point,
c'est l'ergonomie mobile.
Alors vous avez plusieurs logiciels qui vous permettent de
tester l'ergonomie mobile.
Vous avez déjà les outils comme hf qui va vous permettre de
crouller vos sites et de voir
s'il n'y a pas des soucis techniques à ce niveau.
Là, vous avez également des outils comme c aux quant
to qui vous permettent de faire des audits assez
intéressants d'un point de vue contenu.
Mais ça, on le verra plus d'un point de
vue dans la partie contenu.
Et vous avez des outils comme cross brosser testing
cross brosser testing qui vous permet
de tester l'expérience utilisateur
sous tout types de navigateurs.
Si vous n'avez pas forcément un Windows
mac, un iPhone, un dro,
Ok, vous avez la possibilité déjà tout simplement moi,
ce que je vous invite à faire quand vous créez un site
internet de toujours naviguer via votre site via votre
mobile aujourd'hui, Google et mobile first.
Vous avez bien entendu la possibilité,
en faisant que droit inspecter,
générer un mobile pour naviguer.
Mais encore une fois, c'est pas idéal.
D'ailleurs là, ça me permet de voir que notre
équipe s'est un peu trompé.
Elle aurait dû centrer pour ça, soit plus ergonomique.
Bon, vous allez dire que spin aille,
mais il y a moyen d'améliorer tout ça.
Voilà ça. C'est pour l'introduction aux techniques.
On va voir, on se retrouve tout de suite
sur comment obtenir déjà des performances incroyables avec
quelques outils tout de suite.